[Episode 16]
[Episodio 16]
Thank you for saving me.
Gracias por salvarme.
It was nothing.
No fue nada.
This is Bai Yu Tang.
Este es Bai Yu Tang.
He held off the pursuers tonight.
Esta noche logró mantener a raya a sus perseguidores.
That's how I got you out.
Así es como te saqué de aquí.
Zhao Hui.
Zhao Hui.
I saw Yue Hua tonight.
Vi a Yue Hua esta noche.
Is she all right?
¿Está bien?
She's fine.
Ella está bien.
She's now working under Granny Hanshui
Ahora trabaja para la abuela Hanshui.
as the Moon Envoy.
como el Enviado a la Luna.
The orthodox sects in the martial world
Las sectas ortodoxas en el mundo marcial
have always regarded Hanshui Palace
Siempre he considerado el Palacio Hanshui como un lugar de gran importancia.
as a heretic cult.
como un culto herético.
How could Yue Hua...
¿Cómo pudo Yue Hua...
Let her be. As long as she's safe.
Déjenla en paz. Siempre y cuando esté a salvo.
Brother Zhan.
Hermano Zhan.
She didn't come back with you this time.
Esta vez no volvió contigo.
Does she still insist on killing Jing Yi Ming?
¿Sigue insistiendo en matar a Jing Yi Ming?
Jing Yi Ming might not suspect me.
Puede que Jing Yi Ming no sospeche de mí.
I want to go back to his house
Quiero volver a su casa.
to see if Mrs. Jing is safe.
para comprobar si la señora Jing está a salvo.
Also,
También,
if Yue Hua really wants to seek revenge at Jing's house,
Si Yue Hua realmente quiere vengarse en la casa de Jing,
I need to be inside to support her.
Necesito estar dentro para apoyarla.
Be careful.
Ten cuidado.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll take my leave then.
Me retiro entonces.
Young Master. Brother Ding.
Joven amo. Hermano Ding.
Young Master.
El señorito.
Young Master, I finally get to see you again.
Joven amo, por fin puedo volver a verte.
So the men Prince Hui sent...
Entonces los hombres que el príncipe Hui envió...
It was the two of you.
Eran ustedes dos.
Yes, the moment we got your letter,
Sí, en el momento en que recibimos su carta,
we rode out.
Salimos a caballo.
Didn't want to miss the show.
No quería perderme el espectáculo.
So you saw Sister Huo.
Así que viste a la hermana Huo.
Yes, she was too slow.
Sí, era demasiado lenta.
So we hurried here.
Así que nos apresuramos a venir aquí.
You came at the right time.
Llegaste en el momento justo.
You two will be part of tomorrow's big show.
Ustedes dos formarán parte del gran espectáculo de mañana.
Let's go. I'll pour you some water.
Vamos. Te serviré un poco de agua.
How good your horse riding is?
¿Qué tan bien montas a caballo?
Is it worse than Zhu Zi?
¿Es peor que Zhu Zi?
It's quite good. No need to teach me.
Está bastante bien. No hace falta que me lo enseñes.
- Zhu Zi? Who's Zhu Zi? - Who else can it be besides you?
- ¿Zhu Zi? ¿Quién es Zhu Zi? - ¿Quién más podría ser aparte de ti?
Tomorrow, you must show me how's your horse riding.
Mañana, debes enseñarme cómo montas a caballo.
- Of course better than Ming Zhu. - I'm not too bad now.
- Por supuesto, mejor que Ming Zhu. - Ahora no estoy tan mal.
I feel Mouse Bai is a good man.
Creo que Mouse Bai es un buen hombre.
It's not like what you said.
No es como dijiste.
Time will tell.
El tiempo lo dirá.
Yu Lian.
Yu Lian.
There's something
Hay algo
I want to give you.
Quiero darte.
I failed to protect Brother Fan.
No pude proteger al Hermano Fan.
Don't say that, Lord Zhan.
No digas eso, Lord Zhan.
I know.
Lo sé.
For my brother's sake,
Por el bien de mi hermano,
you've exhausted yourself.
Te has agotado.
My brother's death
La muerte de mi hermano
is not your fault.
No es tu culpa.
It's...
Es...
It's those villains' fault.
Es culpa de esos villanos.
In court,
En el tribunal,
for my brother
para mi hermano
and the girls in the Zhongxiao Pavilion,
y las chicas del Pabellón Zhongxiao,
I'll testify against Jing Yi Ming.
Testificaré contra Jing Yi Ming.
This way,
Por aquí,
my brother can rest in peace.
Que mi hermano descanse en paz.
Uncle Jing.
Tío Jing.
You came to me this late.
Llegaste a verme tan tarde.
Is something the matter?
¿Sucede algo?
It's nothing.
No es nada.
There's a lot going on lately.
Están pasando muchas cosas últimamente.
I finally have some free time.
Por fin tengo algo de tiempo libre.
I want to catch up with you.
Quiero ponerme al día contigo.
Have a seat, my nephew.
Toma asiento, sobrino.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Okay.
Bueno.
Uncle, when I got here, I saw a mess.
Tío, cuando llegué, vi un desastre.
Mrs. Jing's maid was crying in the corridor.
La criada de la señora Jing estaba llorando en el pasillo.
Did something happen?
¿Ha pasado algo?
My nephew,
Mi sobrino,
you're concerned about your aunt's safety.
Te preocupa la seguridad de tu tía.
Don't worry. I didn't kill her.
No te preocupes. Yo no la maté.
It's not enough
No es suficiente
to atone for her mistake with death.
para expiar su error con la muerte.
I punish her
Yo la castigo
to spend the rest of her life
pasar el resto de su vida
reflecting on herself for the rest of her life.
reflexionando sobre sí misma durante el resto de su vida.
What do you think?
¿Qué opinas?
Her fate is your doing.
Su destino está en tus manos.
Uncle, you even took out the Zhanlu Sword,
Tío, ¡hasta sacaste la Espada Zhanlu!
so you're determined to catch up with me.
Así que estás decidido a alcanzarme.
I have to ask.
Tengo que preguntar.
Why did you attack my father back then?
¿Por qué atacaste a mi padre en aquel entonces?
I'm sworn to Lord of Xiangyang
Le juro lealtad al Señor de Xiangyang.
because I want to use his influence
porque quiero usar su influencia
to achieve my ambition of ruling the martial world.
para lograr mi ambición de gobernar el mundo marcial.
Men like your father.
Hombres como tu padre.
Proud of their noble birth,
Orgullosos de su noble linaje,
their spotless virtue.
su virtud inmaculada.
They're nothing but stones in my path.
No son más que piedras en mi camino.
I have to get rid of them one by one.
Tengo que deshacerme de ellos uno por uno.
I didn't kill Ding Zhen Xiong until last year.
No maté a Ding Zhen Xiong hasta el año pasado.
That's longer than most deserved.
Eso es más tiempo del que la mayoría merecía.
Considering our old friendship,
Considerando nuestra antigua amistad,
before I killed him,
antes de matarlo,
I had a heart-to-heart talk with him.
Tuve una conversación sincera con él.
As long as he taught me Heavenward Crane Strike and submitted to me,
Mientras me enseñara el Golpe de la Grulla Celestial y se sometiera a mí,
I would spare his life.
Le perdonaría la vida.
But he yelled at me.
Pero me gritó.
He said I was daydreaming.
Dijo que estaba soñando despierta.
I had no choice but to kill him.
No tuve más remedio que matarlo.
By the way, Ding's Heavenward Crane Strike lives up to its name in the martial world.
Por cierto, el Golpe de la Grulla Celestial de Ding hace honor a su nombre en el mundo de las artes marciales.
My suicidal warriors surrounded your father for six hours.
Mis guerreros suicidas rodearon a tu padre durante seis horas.
But no one was able to counter his moves.
Pero nadie fue capaz de contrarrestar sus movimientos.
In the end,
Al final,
he used up all his energy
gastó toda su energía
and was killed by me.
y fue asesinado por mí.
My nephew,
Mi sobrino,
if you want revenge, don't pick the wrong person.
Si quieres vengarte, no elijas a la persona equivocada.
Your Ding family
Su familia Ding
came to this because of your father.
Llegué a esto por culpa de tu padre.
His stubbornness. His blindness.
Su terquedad. Su ceguera.
As fast as lightning. As sharp as frost.
Tan rápido como un rayo. Tan afilado como la escarcha.
The Zhanlu Sword. Truly worthy of its legend.
La espada Zhanlu. Verdaderamente digna de su leyenda.
From the day it was forged, the Zhanlu Sword
Desde el día en que fue forjada, la espada Zhanlu
has been meant to protect the true path.
Su propósito era proteger el verdadero camino.
Villains like you
Villanos como tú
don't deserve to use it.
no merecen usarlo.
Your family heirloom
Tu reliquia familiar
is in the hands of your enemy.
está en manos de tu enemigo.
What can you do to me?
¿Qué puedes hacerme?
Father.
Padre.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
He has repeatedly stirred up trouble right under my nose.
En repetidas ocasiones ha provocado problemas justo delante de mis narices.
One sword stroke is too quick. Too clean.
Un solo golpe de espada es demasiado rápido. Demasiado limpio.
That wouldn't satisfy me.
Eso no me satisfaría.
Don't worry.
No te preocupes.
Leave it to me.
Déjamelo a mí.
When did you learn Heavenward Crane Strike?
¿Cuándo aprendiste a golpear la grúa hacia el cielo?
A third of your father's power? Perhaps less.
¿Un tercio del poder de tu padre? Quizás menos.
And still you try that move?
¿Y aún así intentas ese movimiento?
You're really overestimating yourself.
Te estás sobreestimando mucho.
I can hurt you with that 30 percent of power.
Puedo hacerte daño con ese 30 por ciento de poder.
Jing Yi Ming.
Jing Yiming.
I stabbed where your meridians converge.
Apunté donde convergen tus meridianos.
Now, your Great Compassion Palm?
¿Y ahora, tu Palma de la Gran Compasión?
Even 30 percent of your power. I doubt you have that much left.
Incluso el 30 por ciento de tu poder. Dudo que te quede tanto.
Take him away.
Llévenselo.
Watch him closely.
Obsérvalo atentamente.
Don't let him die.
No dejes que muera.
Father.
Padre.
Your injuries...
Sus lesiones...
It's fine. Let's get down to business.
Está bien. Pongámonos manos a la obra.
Checked. All the girls and suicidal warriors are there.
Comprobado. Todas las chicas y guerreras suicidas están allí.
I've informed Shao Ji Zu too.
También he informado a Shao Ji Zu.
The Zhongxiao Pavilion is not ours.
El pabellón Zhongxiao no nos pertenece.
We've already done enough
Ya hemos hecho suficiente
to lead the charge.
para liderar la carga.
The most important thing now
Lo más importante ahora
is to let Shao Ji Zu buy us some time.
es dejar que Shao Ji Zu nos dé algo de tiempo.
Make sure the Jing family can escape safely.
Asegúrate de que la familia Jing pueda escapar sana y salva.
Understood.
Comprendido.
You have to do your best
Tienes que hacer lo mejor que puedas
to clean up the mess at the Zhongxiao Pavilion.
para limpiar el desorden en el Pabellón Zhongxiao.
You're my only son.
Eres mi único hijo.
You'll be the successor of Shangqing Sect.
Serás el sucesor de la Secta Shangqing.
You're the only one I can rely on.
Eres la única en quien puedo confiar.
Convey my orders.
Transmita mis órdenes.
Of Xiangyang's four gates,
De las cuatro puertas de Xiangyang,
only the east gate remains open.
Solo la puerta este permanece abierta.
Arrange 20 elite soldiers.
Reúna a 20 soldados de élite.
Search everyone coming and going, especially the women.
Registren a todas las personas que entran y salen, especialmente a las mujeres.
The other three gates
Las otras tres puertas
are to be held by elite soldiers.
estarán en manos de soldados de élite.
Set up checkpoints between the gates. No broken messages.
Establezca puntos de control entre las puertas. No hay mensajes rotos.
We stay close enough to strike as one.
Nos mantenemos lo suficientemente cerca como para atacar al unísono.
Remember.
Recordar.
They're cunning.
Son astutos.
They might split up and escape.
Podrían separarse y escapar.
No matter what happens,
Pase lo que pase,
those three city gates must not be opened.
Esas tres puertas de la ciudad no deben abrirse.
The east city gates must also be prepared to be closed at any time.
Las puertas orientales de la ciudad también deben estar preparadas para cerrarse en cualquier momento.
I understand.
Entiendo.
How goes the task I set for you?
¿Cómo te va con la tarea que te asigné?
Don't worry.
No te preocupes.
I've already distributed the portrait.
Ya he distribuido el retrato.
No one will dare to take in Zhan Zhao and his men.
Nadie se atreverá a capturar a Zhan Zhao y sus hombres.
Violators will be treated as fugitives.
Los infractores serán tratados como fugitivos.
Scatter their portraits
Dispersa sus retratos
to the outskirts of the city.
a las afueras de la ciudad.
Check them thoroughly.
Revísenlos minuciosamente.
Especially the women.
Especialmente las mujeres.
If anyone seems suspicious, let none escape.
Si alguien parece sospechoso, que nadie escape.
Is the source reliable?
¿Es fiable la fuente?
I've confirmed it. It's them.
Lo he confirmado. Son ellos.
That's closest to the west gate.
Es lo más cercano a la puerta oeste.
- Reinforce the guard. - Yes.
- Reforzar la guardia. - Sí.
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
Are you planning to stay in all the shabby houses in Xiangyang?
¿Piensas alojarte en todas las casas destartaladas de Xiangyang?
Where's Ling Long?
¿Dónde está Ling Long?
Tell her to come out.
Dile que salga.
Swords are blind. I'm afraid she'll be hurt.
Las espadas son ciegas. Me temo que saldrá herida.
Commander Shao, this show of force
Comandante Shao, esta demostración de fuerza
tells me you're ready for blood.
Me dice que estás listo para la sangre.
So why pretend you're here
Entonces, ¿por qué fingir que estás aquí?
to protect Ling Long?
¿Para proteger a Ling Long?
I'll give you one last chance.
Te daré una última oportunidad.
Hand Ling Long and Fan Yu Lian over.
Entreguen a Ling Long y Fan Yu Lian.
I'll spare your life.
Te perdonaré la vida.
Which law did she break that you want to arrest her?
¿Qué ley infringió para que quieras arrestarla?
Do you have any official documents?
¿Tiene algún documento oficial?
Adultery, murder, and theft. Take your pick.
Adulterio, asesinato y robo. Usted elige.
I'll send you the documents later.
Te enviaré los documentos más tarde.
But today,
Pero hoy,
I have to take her with me.
Tengo que llevármela conmigo.
I'm afraid you can't.
Me temo que no puedes.
Shoot!
¡Disparar!
How did you get in here?
¿Cómo entraste aquí?
It's safe inside.
Adentro es seguro.
- Someone inside? - Commander Shao.
- ¿Hay alguien dentro? - Comandante Shao.
There is indeed a girl inside.
Efectivamente, hay una niña dentro.
But Zhan Zhao and Bai Yu Tang stand before her.
Pero Zhan Zhao y Bai Yu Tang se interponen ante ella.
Just one? Is it Ling Long?
¿Solo uno? ¿Es Ling Long?
I couldn't see clearly.
No podía ver con claridad.
Covered by a curtain.
Cubierto por una cortina.
All I could see was a skirt.
Lo único que pude ver fue una falda.
We are sure people's inside.
Estamos seguros de que hay gente dentro.
Why don't we send the guards here?
¿Por qué no enviamos a los guardias aquí?
Keep guarding back there.
Sigan vigilando ahí atrás.
Yes. Let's go.
Sí. Vamos.
Something's wrong, master.
Algo anda mal, amo.
Zhan Zhao are blowing up the south gate, trying to force their way out.
Zhan Zhao están volando la puerta sur, intentando abrirse paso a la fuerza.
What?
¿Qué?
You said that sound was explosives?
¿Dijiste que ese sonido era de explosivos?
That loud. How can it be fake?
¡Qué fuerte! ¿Cómo puede ser falso?
My brother's arm was almost blown off.
A mi hermano casi le vuelan el brazo.
If this goes on, we'll lose the south gate.
Si esto continúa, perderemos la puerta sur.
But Commander Shao said not to leave our posts.
Pero el comandante Shao dijo que no abandonáramos nuestros puestos.
Hurry up.
Apresúrate.
If Commander Shao finds out
Si el comandante Shao se entera
I called for help, and no one came.
Pedí ayuda, pero no vino nadie.
And they got away because of it... Shao will have our heads.
Y gracias a eso se salieron con la suya... Shao nos cortará la cabeza.
You guys, maintain order in the east district.
Ustedes, mantengan el orden en el distrito este.
The rest, come with me.
El resto, vengan conmigo.
- Yes. - My lord.
—Sí. —Mi señor.
If you capture Zhan Zhao, remember to give me credit for it.
Si capturas a Zhan Zhao, recuerda darme el crédito correspondiente.
- Hurry.
-Rápido.
- Follow me.
—Date prisa. —Sígueme.
Inform Commander Shao.
Informar al comandante Shao.
- This must be credited to east gate guards. - Yes.
- Esto debe atribuirse a los guardias de la puerta este. - Sí.
Let's go.
Vamos.
Yu Lian, come with me.
Yu Lian, ven conmigo.
You call yourself Commander Shao?
¿Te haces llamar Comandante Shao?
More like a villain.
Más bien un villano.
You're not just a villain.
No eres solo un villano.
You're not carrying a head on your shoulders.
No llevas la cabeza sobre los hombros.
Think about it. It wasn't easy for us to save her.
Piénsalo. No fue fácil para nosotros salvarla.
Why would we leave her here for you to capture?
¿Por qué la dejaríamos aquí para que la capturaras?
Do you think
¿Crees que...?
we'll let our gate guards down
dejaremos a nuestros guardias de la puerta abajo.
just because we're fighting here?
¿Solo porque estamos peleando aquí?
Commander Shao.
Comandante Shao.
There was an explosion at the south gate.
Se produjo una explosión en la puerta sur.
East gate guards have been informed and are on their way to help.
Los guardias de la puerta este han sido informados y se dirigen al lugar para prestar ayuda.
Did I say it or not?
¿Lo dije o no?
No guard is to move. No matter what happens.
Ningún guardia debe moverse. Pase lo que pase.
Send men to the south gate!
¡Envíen hombres a la puerta sur!
Feng Shao, come with me!
Feng Shao, ¡ven conmigo!
- Yes. - Yes, sir.
—Sí. —Sí, señor.
You, come with me.
Tú, ven conmigo.
Commander Shao, should we keep after them?
Comandante Shao, ¿debemos seguir tras ellos?
Zhan Zhao played us from the start. And you want more shame?
Zhan Zhao nos engañó desde el principio. ¿Y quieres más vergüenza?
Go back to the city.
Regresa a la ciudad.
In today's pursuit of Fan Yu Lian,
En la búsqueda actual de Fan Yu Lian,
He Bo never even showed his face.
He Bo ni siquiera mostró su rostro.
And yet I was made to be his pawn. His tool.
Y sin embargo, me convirtieron en su peón. Su herramienta.
Risking my life for him. What does he think I am?
Arriesgar mi vida por él. ¿Qué se cree que soy?
I'm working for His Lordship, not him.
Trabajo para Su Señoría, no para él.
[The account book of Zhongxiao Pavilion]
[El libro de cuentas del Pabellón Zhongxiao]
This is
Esto es
from him.
de él.
It's the account book of Zhongxiao Pavilion for this month.
Este es el libro de cuentas del Pabellón Zhongxiao correspondiente a este mes.
Isn't this to remind us that Zhongxiao Pavilion is not just his property?
¿No es esto para recordarnos que el Pabellón Zhongxiao no es solo de su propiedad?
He's forcing us to clean up after him.
Nos está obligando a limpiar lo que ensucia.
He also brought a list of all the girls
También trajo una lista de todas las chicas.
and guards at Zhongxiao Pavilion.
y guardias en el Pabellón Zhongxiao.
At this hour...
A esta hora...
What's he after?
¿Qué es lo que busca?
He Bo serves His Lordship
Él Bo sirve a Su Señoría
for the power it brings him. Nothing more.
Por el poder que le aporta. Nada más.
There's little loyalty in it.
Hay poca lealtad en ello.
Now, his dream has been shattered.
Ahora, su sueño se ha hecho añicos.
A man like him
Un hombre como él
won't sit easy with our secret.
Nuestro secreto no les resultará fácil de aceptar.
We have to help him.
Tenemos que ayudarle.
It's not good for my men
No es bueno para mis hombres.
to deal with such dirty work.
para lidiar con ese trabajo sucio.
Don't worry.
No te preocupes.
We've prepared everything for you.
Lo hemos preparado todo para ti.
Hero Zhu Zi
Héroe Zhu Zi
is back!
¡Ha vuelto!
Brother Zhan, you're finally back.
Hermano Zhan, por fin has vuelto.
Lord Zhan, Brother Bai, your efforts will not be forgotten.
Señor Zhan, hermano Bai, sus esfuerzos no serán olvidados.
What kind of hero wears that?
¿Qué clase de héroe usa eso?
That's a girl's outfit.
Ese es un atuendo de niña.
Why did you pick this place to meet up?
¿Por qué elegisteis este lugar para encontraros?
This is...
Esto es...
Yicheng magistrate.
Magistrado de Yicheng.
Lord Zhan! Lord Zhan, help me!
¡Señor Zhan! ¡Señor Zhan, ayúdame!
Lord Zhan! Lord Zhan!
¡Señor Zhan! ¡Señor Zhan!
- What's going on? - Lord Zhan!
- ¿Qué está pasando? - ¡Lord Zhan!
I'm not sure.
No estoy seguro.
Mouse Bai may have a grudge against him.
Es posible que Mouse Bai le guarde rencor.
Lord Zhan, help! Lord Zhan, help! Help me!
¡Señor Zhan, ayúdame! ¡Señor Zhan, ayúdame! ¡Ayúdame!
He knows the most about this case.
Él es quien más sabe sobre este caso.
We have to take him with us.
Tenemos que llevárnoslo con nosotros.
Give a full account of Yu Lian's case,
Dé un relato completo del caso de Yu Lian,
then we'll settle things between us.
Entonces arreglaremos las cosas entre nosotros.
It looks like he was really scared.
Parece que estaba realmente asustado.
He'd been through a lot
Había pasado por mucho
these days.
estos días.
No.
No.
Lord Zhan.
Señor Zhan.
No one can stay here.
Nadie puede quedarse aquí.
It's said that this place is haunted.
Se dice que este lugar está embrujado.
No one will come here.
Aquí no vendrá nadie.
You'll be safest
Estarás más seguro
if you stay here.
Si te quedas aquí.
Haunted?
¿Embrujado?
You dare to kill people,
¿Te atreves a matar gente?
but you are afraid of ghosts?
¿Pero tienes miedo a los fantasmas?
These foods are enough to last you for days.
Estos alimentos te durarán varios días.
There's water. You won't get thirsty.
Hay agua. No tendrás sed.
But if you want to escape,
Pero si quieres escapar,
and run into people from Zhongxiao Pavilion,
y me encontré con gente del Pabellón Zhongxiao,
they have thousands of ways to torture you to death.
Tienen miles de maneras de torturarte hasta la muerte.
When I left Yicheng,
Cuando dejé Yicheng,
I was in a hurry.
Tenía prisa.
I could only bury Liu's body here.
Solo pude enterrar el cuerpo de Liu aquí.
These few days,
Estos pocos días,
I want you to think about it.
Quiero que lo pienses.
During your term,
Durante su mandato,
how many wrong cases have you solved?
¿Cuántos casos erróneos has resuelto?
How many lives have you killed?
¿Cuántas vidas has matado?
So that when Liu comes to find you,
Para que cuando Liu venga a buscarte,
you don't know where to start.
No sabes por dónde empezar.
Is Liu Hong Yi's body really here?
¿Está realmente aquí el cuerpo de Liu Hong Yi?
I saw that he believes in superstitions.
Vi que cree en supersticiones.
So I scared him on purpose.
Así que lo asusté a propósito.
We risk our lives
Arriesgamos nuestras vidas
while he sits here, warm and safe.
mientras él está sentado aquí, cálido y a salvo.
That's not how this should be.
Esto no debería ser así.
Why are you looking at me?
¿Por qué me miras?
You don't look like someone who ever throws a punch.
No pareces alguien que sea capaz de dar un puñetazo.
But your methods...
Pero tus métodos...
they hit harder than my fist ever could.
Golpean con más fuerza de la que mi puño jamás podría.
Tell me
Dime
about you and Yicheng magistrate.
sobre usted y el magistrado de Yicheng.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
I'll get the carriage ready and send them off.
Prepararé el carruaje y los enviaré.
Your Sister Huo will be here soon.
Tu hermana Huo llegará pronto.
Take the shortcut.
Toma el atajo.
You can meet up with them once you cross that mountain.
Podrás reunirte con ellos una vez que cruces esa montaña.
Lord, aren't you coming with us?
Señor, ¿no vienes con nosotros?
You guys go ahead. Bai and I will hold the rear in case the pursuers come.
Ustedes adelanten. Bai y yo nos quedaremos atrás por si vienen los perseguidores.
Fine. It's always my turn.
De acuerdo. Siempre es mi turno.
Let's switch then.
Cambiemos entonces.
I want to spend more time with my young master.
Quiero pasar más tiempo con mi joven amo.
Just go, Hero Zhu Zi.
Solo vete, héroe Zhu Zi.
Take your "gunpowder" with you.
Llévate tu "pólvora" contigo.
Protect Yu Lian well.
Protejan bien a Yu Lian.
Go.
Ir.
- Be careful. - Okay, bye then.
- Ten cuidado. - Vale, adiós entonces.
Bye.
Adiós.
I've counted the heads.
He contado las cabezas.
Send all of them out of the city.
¡Que los echen a todos de la ciudad!
One missing.
Falta uno.
You pay.
Tú pagas.
I want to rescue Yu Lian
Quiero rescatar a Yu Lian
and the girls from Zhongxiao Pavilion.
y las chicas del Pabellón Zhongxiao.
I wonder
Me pregunto
if you could introduce me, Moon Envoy,
Si pudieras presentármelo, Enviado de la Luna,
to meet Granny Hanshui.
Para conocer a la abuela Hanshui.
Granny will not help you.
La abuela no te ayudará.
Even if there is only a glimmer of hope,
Aunque solo haya un atisbo de esperanza,
I must give it my best shot.
Debo hacer mi mejor esfuerzo.
You're an outsider.
Eres un forastero.
Even if you try to reason with her,
Aunque intentes razonar con ella,
you won't be able to persuade Granny.
No podrás convencer a la abuela.
Only someone she trusts,
Solo alguien en quien ella confía,
laying out the costs and gains,
desglosando los costos y las ganancias,
could ever persuade her.
podría convencerla alguna vez.
[Hanshui Palace]
[Palacio Hanshui]
Shut up.
Cállate.
Zhan Zhao is covered in filth himself.
Zhan Zhao está cubierto de suciedad.
How could you believe him?
¿Cómo pudiste creerle?
I think he's just lying
Creo que simplemente está mintiendo
to make Hanshui Palace work for him.
para que el Palacio Hanshui trabajara para él.
Moon Envoy, you're too naive.
Enviado Lunar, eres demasiado ingenuo.
I believe Zhan Zhao.
Creo en Zhan Zhao.
He can defeat He Bo
Él puede derrotar a He Bo
and lead Hanshui Palace out of this.
y sacar al Palacio Hanshui de esta situación.
You've only met him a few times,
Solo lo has visto unas pocas veces,
and you're already bewitched by him.
Y ya estás hechizada por él.
Since I was little,
Desde que era pequeño,
Zhan Zhao has never lied to me about anything.
Zhan Zhao nunca me ha mentido sobre nada.
Granny.
Abuela.
I lied to you when I joined the sect.
Te mentí cuando me uní a la secta.
My real name is Ding Yue Hua.
Mi nombre real es Ding Yue Hua.
I'm the daughter of the Ding family.
Soy la hija de la familia Ding.
The Zhan family and we are old friends.
La familia Zhan y nosotros somos viejos amigos.
Zhan Zhao, my brothers, and I
Zhan Zhao, mis hermanos y yo
grew up together.
Crecimos juntos.
My brother, Ding Zhao Hui,
Mi hermano, Ding Zhao Hui,
is helping Zhan Zhao with his investigation.
está ayudando a Zhan Zhao con su investigación.
One is my biological brother.
Uno de ellos es mi hermano biológico.
The other is my godbrother.
El otro es mi hermano de crianza.
They won't lie to me.
No me mentirán.
I know I lied to you, Granny.
Sé que te mentí, abuela.
I hid my identity and entered Hanshui Palace.
Oculté mi identidad y entré en el Palacio Hanshui.
I deserve to die.
Merezco morir.
I'm willing to accept any punishment.
Estoy dispuesto a aceptar cualquier castigo.
Today, I risk my life to confess to you.
Hoy arriesgo mi vida para confesarte esto.
It's because I know that you don't like
Es porque sé que no te gusta
the brothel business at Zhongxiao Pavilion.
El negocio de los burdeles en el Pabellón Zhongxiao.
I hope you can think about it carefully.
Espero que puedas reflexionar sobre ello detenidamente.
Why don't you take this opportunity to work with Zhan Zhao
¿Por qué no aprovechas esta oportunidad para trabajar con Zhan Zhao?
and destroy He Bo?
¿Y destruir a He Bo?
Moon Envoy.
Enviado Lunar.
I can help Zhan Zhao.
Puedo ayudar a Zhan Zhao.
But on one condition.
Pero con una condición.
After it's done,
Una vez hecho,
you must bring Chang Hong Bi back to me.
Debes traerme de vuelta a Chang Hong Bi.
Otherwise,
De lo contrario,
I'll punish you
Te castigaré
for all your crimes.
por todos tus crímenes.
As you command.
Como usted ordene.
- Master Zhi. - Hand out the tools.
- Maestro Zhi. - Reparte las herramientas.
Yes.
Sí.
Come with me.
Venga conmigo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Just do as I say.
Haz lo que te digo.
Let's go.
Vamos.
Hurry up.
Apresúrate.
Go!
¡Ir!
Dig.
Tú.
What are you waiting for?
¿A qué esperas?
Dig!
¡Tú!
Hurry up and dig.
Date prisa y cava.
Zhi Hua.
Zhihua.
The pit you dug is perfect for burying you.
El hoyo que cavaste es perfecto para enterrarte.
Moon Envoy, you conspired with them?
Enviado Lunar, ¿conspiraste con ellos?
Aren't you afraid Chang Hong Bi...
¿No tienes miedo, Chang Hong Bi...?
Commander Shao.
Comandante Shao.
Hurry, kill them.
¡Date prisa, mátalos!
Shao Ji Zu.
Shao Ji Zu.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Zhi Hua. Can't you see?
Zhi Hua. ¿No lo ves?
They're cutting off their tails to survive.
Se están cortando la cola para sobrevivir.
You want to silence the girls in Zhongxiao Pavilion.
Quieres silenciar a las chicas del Pabellón Zhongxiao.
But you don't know that
Pero tú no lo sabes
you weren't the hunter. You were the prey.
Tú no eras el cazador. Eras la presa.
Their dog-eat-dog show
Su espectáculo de sálvese quien pueda
is truly spectacular.
Es verdaderamente espectacular.
Today,
Hoy,
none of you can walk out of here alive.
Ninguno de ustedes saldrá de aquí con vida.
Kill them.
Mátalos.
Shao Ji Zu.
Shao Ji Zu.
How dare you kill me?
¿Cómo te atreves a matarme?
He Bo won't forgive you.
Él Bo no te perdonará.
He tried to kill you time and time again.
Intentó matarte una y otra vez.
Why are you still protecting him?
¿Por qué sigues protegiéndolo?
I'm not protecting him.
No lo estoy protegiendo.
I'm protecting the clues.
Estoy protegiendo las pistas.
All right, then let me test
Muy bien, entonces déjame hacer la prueba.
your martial arts skills, the Southern Knight.
tus habilidades en artes marciales, el Caballero del Sur.
Be careful. He's going to use his dagger.
Ten cuidado. Va a usar su daga.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Are you done watching?
¿Ya terminaste de ver el video?
He's gone.
Se ha ido.
Where's Zhi Hua? Zhi Hua, wait for me!
¿Dónde está Zhi ​​Hua? ¡Zhi Hua, espérame!
So you came.
Así que viniste.
I've been waiting for you.
Te he estado esperando.
How's my Bai Yu Palm?
¿Cómo está mi palma Bai Yu?
What a pity.
Qué lástima.
From now on, you can't use your Great Compassion Palm anymore.
A partir de ahora, ya no podrás usar tu Palma de la Gran Compasión.
There are too many of them.
Hay demasiados.
Hang in there for a while.
Aguanta un poco más.
Huo Ling Long.
Huo Ling Long.
Are you crazy?
¿Estás loco?
Shao Ji Zu.
Shao Ji Zu.
Tell your men to stop immediately.
Dile a tus hombres que paren inmediatamente.
[Guanghua Army] We have been ordered to take over
[Ejército de Guanghua] Se nos ha ordenado tomar posesión
the witness in the Xiangyang Zhongxiao Pavilion case.
el testigo en el caso del Pabellón Xiangyang Zhongxiao.
Everyone, stop immediately.
¡Alto todos inmediatamente!
This is the jurisdiction of Xiangzhou court.
Esta es la jurisdicción del tribunal de Xiangzhou.
Who are you to cross the line?
¿Quién eres tú para cruzar la línea?
Under the secret order of the imperial court,
Bajo la orden secreta de la corte imperial,
to assist Kaifeng Court in the investigation.
para colaborar con el Tribunal de Kaifeng en la investigación.
What a joke.
Qué broma.
How can you investigate a case without going through the prefecture court?
¿Cómo se puede investigar un caso sin pasar por el tribunal de la prefectura?
This is a decree from Prince Hui.
Este es un decreto del Príncipe Hui.
Lord Zhan and his men
Lord Zhan y sus hombres
were ordered to secretly investigate the Zhongxiao Pavilion case in Xiangzhou.
Se les ordenó investigar en secreto el caso del Pabellón Zhongxiao en Xiangzhou.
Who dares to disobey it?
¿Quién se atreve a desobedecerlo?
Commander Shao.
Comandante Shao.
Have you thought it through?
¿Lo has pensado bien?
Are you really going against Prince Hui?
¿De verdad vas en contra del príncipe Hui?
You.
Tú.
All of you.
Todos ustedes.
Put down your weapons.
Bajen las armas.
Surrender quietly.
Ríndete en silencio.
All right. Since you're on the case,
Muy bien. Ya que estás en el caso,
it's inconvenient for me to be here.
Me resulta inconveniente estar aquí.
I'll take my leave.
Me retiro.
Commander Shao.
Comandante Shao.
You're running away already?
¿Ya estás huyendo?
You brought so many assassins from the Tang Sect to silence them.
Trajiste a muchos asesinos de la Secta Tang para silenciarlos.
And you want to escape unscathed?
¿Y quieres salir ileso?
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
What does the Tang Sect have to do with me?
¿Qué tiene que ver la secta Tang conmigo?
You want to blame the Tang Sect?
¿Quieres culpar a la secta Tang?
You should go to its leader.
Deberías acudir a su líder.
Why are you looking for me?
¿Por qué me buscas?
I just received news
Acabo de recibir noticias
that some bandits are causing trouble here.
que algunos bandidos están causando problemas aquí.
I'm here to settle the matter.
Estoy aquí para zanjar el asunto.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Whether Shao Ji Zu is guilty or not,
Sea Shao Ji Zu culpable o no,
we'll know when we get the evidence.
Lo sabremos cuando tengamos las pruebas.
No need
No hay necesidad
for haste.
por prisa.
Since Commander Shao
Desde el comandante Shao
is not involved in the case,
no está involucrado en el caso,
do as you please.
Haz lo que quieras.
Huo Ling Long.
Huo Ling Long.
You'll regret getting involved in this mess.
Te arrepentirás de haberte metido en este lío.
Brother Zhan, did I make it in time?
Hermano Zhan, ¿llegué a tiempo?
Thank you for saving my life.
Gracias por salvarme la vida.
Thank you for your help.
Gracias por su ayuda.
Yue Hua.
Yuehua.
I'm going to arrest Jing Yi Ming now.
Voy a arrestar a Jing Yi Ming ahora mismo.
I'm afraid he'll destroy the evidence.
Me temo que destruirá las pruebas.
Why don't you come with us
¿Por qué no vienes con nosotros?
and witness his end?
¿Y presenciar su final?
No.
No.
I have to go back to Hanshui Palace
Tengo que volver al Palacio Hanshui.
to report to Granny.
para informarle a la abuela.
Farewell.
Despedida.
Yue Hua...
Yuehua...